# Aru - Голосовой Ассистент

Aru - это голосовой ассистент на Python, способный распознавать голосовые команды пользователя, выполнять различные задачи и отвечать голосовыми сообщениями. Этот проект создан с использованием различных библиотек и сервисов, включая Vosk для распознавания голоса, Azure Cognitive Services Speech для синтеза речи и другие.

## Установка и настройка
Чтобы запустить проект Aru на вашем компьютере, выполните следующие шаги:

Установите необходимые зависимости, указанные в файле requirements.txt, с помощью команды:

**pip install -r requirements.txt**

_Убедитесь, что у вас есть учетные данные Azure Cognitive Services Speech (подписка и регион), которые необходимы для синтеза речи. Укажите их в переменных среды или напрямую в коде, где создается объект speechsdk.SpeechConfig._

Подключите микрофон к вашему компьютеру и настройте его так, чтобы он был доступен для записи.

Если вы хотите использовать интеграцию с умными лампами Yeelight, убедитесь, что они находятся в вашей сети и их IP-адреса указаны в коде в методе __svet_on()__ и __svet_off()__.

## Использование
Чтобы запустить голосового ассистента Aru, выполните следующую команду:

**python Aru.py**

После запуска, Aru будет ожидать ваши голосовые команды. Важно знать, что Ару работает только на казахском языке, и не распазнает команды на других языках. Просто произнесите команду "Ару" или "ару", а затем произнесите желаемую команду на казахском, например:

- "Ару, расскажи мне погоду (ауа-райы)."
- "Ару, что сегодня за день (бугинги кун)?"
- "Ару, включи свет (жарыкты кос)."

Aru будет распознавать вашу команду, выполнять соответствующее действие и отвечать голосовым сообщением.

## Дополнительные функции

Проект Aru предоставляет несколько дополнительных функций, таких как прочтение Сказок (ертеги), новостей, курсов валют и другие. Вы можете использовать эти команды, чтобы получать интересную информацию и управлять своими устройствами.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT License.

## Авторы

__Темирханов Тлек__ - __clubasiantiger@gmail.com__ - __Основной разработчик__

## Благодарности

Мы хотели бы выразить благодарность всем открытым источникам, используемым в этом проекте, а также сообществу разработчиков, которые создали их.
